# Tricky Questions

## В чем разница между потоком и процессом?

Процессы и потоки связаны друг с другом, но при этом имеют существенные различия.

**Процесс** — экземпляр программы во время выполнения, независимый объект, которому выделены системные ресурсы (например, процессорное время и память). Каждый процесс выполняется в отдельном адресном пространстве: один процесс не может получить доступ к переменным и структурам данных другого. Если процесс хочет получить доступ к чужим ресурсам, необходимо использовать межпроцессное взаимодействие. Это могут быть конвейеры, файлы, каналы связи между компьютерами и многое другое.

Поток использует то же самое пространства стека, что и процесс, а множество потоков совместно используют данные своих состояний. Как правило, каждый поток может работать (читать и писать) с одной и той же областью памяти, в отличие от процессов, которые не могут просто так получить доступ к памяти другого процесса. У каждого потока есть собственные регистры и собственный стек, но другие потоки могут их использовать.

**Поток** — определенный способ выполнения процесса. Когда один поток изменяет ресурс процесса, это изменение сразу же становится видно другим потокам этого процесса.

> Разбор взят из книги Гейл Л. Макдауэлл [«Cracking the Coding Interview»](https://www.amazon.com/Cracking-Coding-Interview-Programming-Questions-dp-0984782850/dp/0984782850/ref=dp_ob_title_bk)

И процессы, и потоки являются независимыми последовательностями выполнения. **Типичное отличие состоит в том, что потоки (одного и того же процесса) выполняются в общем пространстве памяти, а процессы-в отдельных пространствах памяти.**

More [here](https://coderoad.ru/200469/В-чем-разница-между-процессом-и-потоком)
